Computadores, você os usa para tudo, entreterter, estudar, procurar emprego,
se relacionar e inúmeraas outras funções. Essa tecnologia surgiu a pouquíssimo
tempo e mudou a vida do ser humano de maneira exponencial

É difícil acreditar que o computador surgiu no século XX.

A Máquina de Turing
No início do século XX.

--------------------------------------------------------------------------
Em 1930 - Alan Turing estudava como máquinas poderiam ser pogramadas para
resolver diferentes problemas.
Então surgiu o conceito de Máquina de Turing, o percursor do computador.
Ela é composta de 4 elementos:
1. Uma fita infinita dividida em células que podem ser lidas e escritas.
2. Um cabeçote capaz de ler ou escrever em uma célula da fita e mover-se
para esquerda ou direita sobre a fita.
3. Um registrador que mantenha o estado atual da máquina.
4. Uma função de transição que calcula, a partir do estado atual e do símbolo lido, qual o novo estado e se o cabeçote deve se mover ou escrever
na fita.

Além Máquina Teórico ele formalizou estudos sobre o Algoritmo.
Conjunto finito de passos capaz de resolver um problema.
--------------------------------------------------------------------------

A quatro gerações do Desenvolvimento do computador:
1ª: Válvulas Termiônicas
Durante a segunda guerra mundial foi produzido um computador chamado ENIAC, nos EUA, um computador integrador eletrônico.

Pesava 30 toneladas, tinha 170 mil válvulas termiônicas, ocupava uma sala
de 150m² e tinha uma capacidade impressionante de processamento de 1 bilhão de vezes menor que a dos celulares modernos.

Para evoluir deste gigante para os computadores atuais foi necessário 
substituir as válvulas que eram pesadas e espaçosas.

O que possibilitou essa evolução foi o transistor.

2ª: Transistores
Os primeiros transistores ocupavam apenas milímetros, precisando muito
menos energia do que as válvulas.

Dessa forma foi possível reduzir o tamanho de rádios, equipamentos eletrônicos em geral e computadores.

3ª: Circuitos Integrados
Na década de 1960, a evolução ocorreu devido à criação dos chamados circuitos Integrados (CI): pastilhas de silício que contêm um circuito 
eletrônico miniaturizado.

É o que chamamos de chip de computador.
Por conta dessa evolução os computadores ficaram cada vez menores e mais
baratos até que em 1970 surgiram os Computadores Pessoais (PCs).

Nesse período surgiu a Apple e a Microsoft.

4ª: Microprocessadores
A partir da década de 1980, foi possível ver a proliferação de computadores cada vez mais potentes, baratos e contectados por meio do 
surgimento das redes locais de computadores e da internet: a rede mundial.

Além disso, um novo equipamento aparecia nos lares: o videogame, um tipo de comptuador especializado, cujos programas são jogos eletrônicos com ênfase nos gráficos e na interação com os usuários.

Os computadores, no finla do século XX já eram tão pequenos e potentes que se encontravam embracados nos mais diversos tipos de equipamentos, como videogames, aviões e automóveis, além de se tornar comum a presença dos laptops. 

Não tardou até que estes computadores fossem integrados a televisões e celulares. Em 2010, essa integrassou apssou feita através dos smartphones e smart TVs.


